{% include figure image_path="/images/Lomas.jpg" caption="Figure 1: Ο Peter Lomas έχει περάσει την καριέρα του βοηθώντας εταιρείες, ερευνητικούς οργανισμούς και startups να μεταφράσουν τις ιδέες τους σε βιώσιμα ηλεκτρονικά συστήματα. Ως συνδημιουργός του βραβευμένου με MacRobert υπολογιστή Raspberry Pi, υποστήριξε την ανάπτυξη διεπαφών που επιτρέπουν την εύκολη ενσωμάτωση υπολογιστών και ηλεκτρονικών παρέχοντας πρόσβαση στην «ψηφιακή δημιουργία»." id="fig:Lomas" %}

Συνεργάζεται με νεοφυείς επιχειρήσεις για να κατανοήσει τις κρίσιμες προκλήσεις των προϊόντων τους - Πού βρίσκεται το «ελάχιστο βιώσιμο προϊόν» τους και πόσο πολύ μπορούν να αντέξουν οικονομικά.

Πάντα είχε πάθος για την εκπαίδευση σε συνδυασμό με μια ανησυχία για την ορατότητα της μηχανικής, κυρίως την περίοδο που τα παιδιά επιλέγουν μονοπάτια σταδιοδρομίας. Το 2008 προέκυψε μια τέλεια ευκαιρία σε μια συνάντηση στο Cambridge, καθώς συνάντησε λαμπρά μυαλά και κατάφερε να δημιουργήσει τον υπολογιστή Raspberry Pi.

Ανέλαβε από νωρίς την ευθύνη για τον σχεδιασμό και την κατασκευή φυσικού υλικού του Raspberry Pi. Παραδίδοντάς το σε μια εσωτερική ομάδα σχεδιασμού το 2014, είχε περισσότερο χρόνο να επικεντρωθεί στην αποστολή του εργαλείου ως διαχειριστής και ενεργός εθελοντής. Το Raspberry Pi έχει μετατραπεί από ένα εκπαιδευτικό έργο μικρής κλίμακας σε ένα παγκόσμιο φαινόμενο με πωλήσεις 20+ εκατομμυρίων συσκευών και μια ομάδα άνω των 80 ατόμων.

Τα τελευταία 35+ χρόνια, βοηθούσε τόσο τις νεοφυείς επιχειρήσεις όσο και τις πολυεθνικές εταιρείες να ζωντανέψουν τις καινοτόμες ιδέες προϊόντων τους και πρόσφατα έγινε Μέλος της Βασιλικής Ακαδημίας Μηχανικών.

