{% include figure image_path="/images/zhao-profile.jpg" caption="Figure 1:Ο Ivan Zhao είναι συνιδρυτής και διευθύνων σύμβουλος της Notion. Δημιούργησε την εταιρεία με τον συνιδρυτή Simon Last το 2016 εστιάζοντας πρώτα στη δημιουργία εργαλείων για τη λήψη σημειώσεων και εγγράφων." id="fig:zhao-profile" %} 

Το 2018, κυκλοφόρησε το λογισμικό Notion 2.0, εισάγοντας βάσεις δεδομένων για να συνεισφέρει σε όλες τις ποικιλίες διαχείρισης έργων και ροών εργασίας. Από τότε, η Notion έχει κερδίσει την πρώτη θέση στους τομείς της συνεργασίας, της παραγωγικότητας και της απομακρυσμένης εργασίας. Πριν από το Notion, ο Ivan ήταν σχεδιαστής προϊόντων στην startup εκπαιδευτικών εκδόσεων Inkling. Είναι απόφοιτος του Πανεπιστημίου της Βρετανικής Κολομβίας και έχει πτυχίο στη γνωστική επιστήμη. Αναφέρει πως όλα ξεκίνησαν όταν έφτιαχνε ιστοσελίδες-βιογραφικά φίλων, καθώς παρατήρησε ότι δεν υπήρχαν καλά εργαλεία για τη δημιουργία. Κι έτσι αποφάσισε να φτιάξει εκείνος ένα. Μότο του Ivan είναι το παρακάτω: "Μια εταιρεία που είναι βαθιά συνδεδεμένη με τους υπαλλήλους της, είναι μια εταιρεία που πετυχαίνει."

{% include figure image_path="/images/notion's co-founders.jpg" caption="Figure 2: Notion's Co-founders" id="fig:notion's co-founders" %}

Ο Ivan επιθυμούσε να "φέρει" την επανάσταση στη σχέση των ανθρώπων με τον υπολογιστή. Στόχος του ήταν να μπορέσει να δημιουργήσει μια εφαρμογή, ώστε οι άνθρωποι να έχουν τη δυνατότητα να φτιάχνουν τις δικές τους εργασίες και εφαρμογές μέσα εκεί, χωρίς να χρειάζεται να γράψουν κώδικα για να τα πετύχουν. Ο ίδιος αναφέρει ότι ως πρότυπα του έχει τον Alan Kay, τον Ted Nelson και τον Douglas Engelbart, οι οποίοι βοήθησαν τον άνθρωπο να γίνει πιο παραγωγικός και δημιουργικός σε εποχές που οι υπόλοιποι δεν μπορούσαν καν να το φανταστούν. 
