{% include figure image_path="/images/Louis_Rosenberg.jpg" caption="Figure 1: Ο Louis Barry Rosenberg (γεννημένος το 1969) είναι Αμερικανός μηχανικός, ερευνητής, εφευρέτης και επιχειρηματίας. Ερευνά την επαυξημένη  πραγματικότητα, την εικονική πραγματικότητα και την τεχνητή νοημοσύνη. Διετέλεσε Καθηγητής Εκπαιδευτικής Τεχνολογίας στο Κρατικό  Πολυτεχνείο της Καλιφόρνια στο San Luis Obispo." id="fig:Louis_Rosenberg" %}


Το 2014, ο Rosenberg ξεκίνησε έρευνα σε ένα σχετικά νέο υποπεδίο της τεχνητής νοημοσύνης, γνωστό πλέον ως τεχνητή νοημοσύνη σμήνους (swarm AI εν συντομία), που στοχεύει να ενισχύσει τη νοημοσύνη των ανθρώπινων ομάδων χρησιμοποιώντας αλγόριθμους AI βασισμένους σε  βιολογικά σμήνη.


Ο Rosenberg διεξήγαγε πρώιμη έρευνα για την εικονική και την επαυξημένη πραγματικότητα στο Ερευνητικό Κέντρο Ames της NASA και στο  Ερευνητικό Εργαστήριο Πολεμικής Αεροπορίας , αναπτύσσοντας την πλατφόρμα Virtual Fixtures, ένα από τα πρώτα πρωτότυπα συστήματα επαυξημένης  πραγματικότητας που επιτρέπει στα ανθρώπινα υποκείμενα να αλληλεπιδρούν με τη μικτή πραγματικότητα πραγματικών και εικονικών αντικειμένων.


{% include figure image_path="/images/Louis-Figure2.png" caption="Figure 1: Louis Rosenberg testing Virtual Fixtures 1992." id="fig:Louis-Figure2" %}

ο 1992 ο Αμερικανός εφευρέτης ανέπτυξε εικονικά φωτιστικά στα εργαστήρια Armstrong της USAF στην αεροπορική βάση Brooks στο Σαν Αντόνιο του Τέξας. Αυτό ήταν το πρώτο πλήρως καθηλωτικό  σύστημα επαυξημένης πραγματικότητας. Για να δημιουργηθεί η καθηλωτική εμπειρία για τον χρήστη, χρησιμοποιήθηκε μια μοναδική οπτική διαμόρφωση που περιελάμβανε ένα ζευγάρι κιάλια μεγεθυντικού φακού ευθυγραμμισμένο έτσι ώστε η όψη του χρήστη για τους βραχίονες ρομπότ προωθήθηκε προς τα εμπρός έτσι ώστε να εμφανίζεται καταχωρημένη στην ακριβή τοποθεσία των πραγματικών φυσικών βραχιόνων του χρήστη. Το αποτέλεσμα ήταν μια χωροταξικά καταγεγραμμένη εμπειρία στην οποία ο χρήστης κινούσε τα χέρια του/της, ενώ έβλεπε τους βραχίονες ρομπότ στο σημείο όπου θα έπρεπε να βρίσκονται τα χέρια του/της. Το σύστημα χρησιμοποίησε επίσης εικονικές επικαλύψεις που δημιουργήθηκαν από υπολογιστή με τη μορφή προσομοιωμένων φυσικών φραγμών, πεδίων  και οδηγών, σχεδιασμένων να βοηθούν τον χρήστη κατά την εκτέλεση πραγματικών φυσικών εργασιών.
