Η Notion ξεκίνησε ως μια startup από το Σαν Φρανσίσκο με επικεφαλής τον CEO Ivan Zhao. Η εταιρεία επικεντρώθηκε πρώτα στις επιχειρήσεις, δημιουργώντας εργαλεία για ομάδες για την παρακολούθηση εργασιών και τη διαχείριση έργων. 

{% include figure image_path="/images/notion.jpg" caption="Figure 1: Είναι πλατφόρμα διάδρασης και συνεργασίας, ιδανική για σημειώσεις και διαχείριση γνώσεων. Είναι ένας χώρος εργασίας που επιτρέπει στους χρήστες να συμμετέχουν σε συζητήσεις, να προγραμματίζουν εργασίες και να αποθηκεύουν έγγραφα. Προσφέρει μια εξαιρετικά ευέλικτη διεπαφή για τη λήψη σημειώσεων και τη δημιουργία υποχρεώσεων, επιτρέποντας να οργανώνουμε τις εργασίες μας σε πίνακες και προβολές ημερολογίου." id="fig:notion" %} 

Αξίζει να σημειωθεί ότι το Notion είναι ένα εντυπωσιακά όμορφο κομμάτι λογισμικού. Μια απλή ασπρόμαυρη χρωματική παλέτα τονίζεται με πολύχρωμα emoji που μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε για να αναπαραστήσουμε οποιαδήποτε σελίδα. Οι έντονες κεφαλίδες σελίδων εφιστούν την προσοχή στο περιεχόμενο των σελίδων μας. Και μπορούμε να ντύνουμε τις σελίδες μας με αμέτρητους τρόπους, από προσαρμοσμένες εικόνες κεφαλίδας έως ενσωματωμένες φωτογραφίες και βίντεο. 

Το Notion έχει δύο βασικά μειονεκτήματα. Το ένα είναι το απόλυτο βάθος του: το άνοιγμα του Notion για πρώτη φορά μπορεί να είναι τρομακτικό, παρά τις άφθονες προσπάθειες της startup να μας κρατήσει το χέρι στη διαδικασία δημιουργίας της πρώτης μας νότας. Κάθε φορά που δημιουργούμε μια σημείωση, μας παρουσιάζονται περισσότερα από μισή ντουζίνα πρότυπα, κάνοντας τη διαδικασία δημιουργίας να αισθάνεται πιο κατάλληλη για ένα μικρό έργο δημοσίευσης επιτραπέζιου υπολογιστή από το να σημειώνουμε μερικά βασικά σημεία σε μια σύσκεψη. Το δεύτερο, σχετικό μειονέκτημα είναι η ταχύτητα του Notion. Οι μεμονωμένες ενέργειες μπορεί να είναι αρκετά γρήγορες, αλλά η πλοήγηση στην ίδια την εφαρμογή μπορεί να είναι αργή. Το Notion έχει μια καλή λίστα συντομεύσεων πληκτρολογίου για να μας βοηθήσει να πλοηγηθούμε.
